La selección de hockey sobre cesped de Argentina, Los Leones, alcanzaron por primera vez en su historia pasar a  una semifinal Olímpica tras vencer 2-1, con un penal en el último minuto, al equipo de España. Su  próximo rival será el vencedor el martes del partido entre Alemania y Nueva Zelanda.
Hasta Rio 2016 el equipo de varones de hockey lo mejor que había hecho era un quinto puesto en los Juegos  Olímpicos de Londres en 1948 y dos octavos lugares en Seúl 1988 y Sidney 2000. En mundiales fue tercero en La Haya en el 2014 y el Champions Trophy del 2008 en Rotterdam. El técnico de la selección Carlos Retegui dijo después del partido que ahora viene el camino más complicado porque "toque el rival que toque ahora serán todos muy difíciles". el entrenador se mostró conforme con el papel de sus dirigidos en los Juegos Olímpicos. "Este es un premio para todo el hockey argentino. Los chicos cuando se ponen la camiseta argentina se entregan de lleno y juegan con el corazón, les corre sangre por las venas y esto es un premio al trabajo,a la unión del grupo, a la seriedad, a la paciencia, a la entrega y a la inteligencia que tienen para jugar", expresó.